### Задание 4. Архитектура

Начиная с этого задания, начинаем собирать компоненты memcached вместе.
В этом задании нужно продумать архитектуру приложения, собрать все компоненты вместе и получать
сервер, который умеет отвечать по протоколу memcached.

Вместо логики кеша можно использовать заглушку.

Прежде чем выполнять это задание, необходимо выполнить задания 1, 2, 3 (про задание 1 читайте примечание ниже).

### Задание

В этом задании нужно сделать запускаемый memcached-сервер, который способен обрабатывать запросы и
отвечать на них заранее заготовленными "заглушками" в соответствии с протоколом.
Заглушки можно выбрать любые.

Компоненты сервера должны быть оформлены в классы или функции и разумным образом разбиты на компоненты.

Также необходимо написать **интеграционный** тест на Python/shell/whatever, который способен
поднимать сервер и тестировать работоспособность команд.

Тест можно написать аналогично предоставленному тесту для echo-сервера, расширив его. Отличие должно быть в том,
    что запускать сервер вы должны из кода теста.
Запустив сервер, отправьте в него заранее составленные команды в соответствии с протоколом.
Получив результат, проверьте, что вы получили, и сравните с заранее полученным значением.


Пример работы сервера, запущенного на порту 54321 (для примера показано использование со стандартной
        командой Unix `telnet`). Обратите внимание, что семантика команд не соблюдена. Это не
страшно для сдачи этого задания.

```
$ **telnet localhost 54321**
Trying ::1...
Trying 127.0.0.1...
Connected to localhost.
Escape character is '^]'.
**get abc xyz**
VALUE abc 1 5
Hello
END
**set abc 1 1445128601 5**
Hello
STORED
**get abc**
VALUE abc 1 5
Hello
END
```

Если пишете тест на Python, используйте `mc = subprocess.Popen(...)`, в конце нужно сделать
`mc.kill()`.


**Примечание**. Echo-сервер в репозитории больше не нужен, можете его удалить.
Если не делали задание по реализации echo-сервера, то сдавать его отдельно не обязательно. Однако
рекомендуется его все же сделать, т.к. это упрощает дальнейшую работу.

**Примечание**. В тестах на протокол содержалось две ошибки.
Просьба получить новую версию тестов, исправить код протокола (это было дано как 2 задание) в
соответствии с ними.
